【推荐理由】：
	近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。在这十几年间，它们代表着科技的浪潮，直到下一波浪潮的来临。从一百年前算起，AT&T 公司、IBM 公司、苹果公司、英特尔公司、微软公司、思科公司、雅虎公司和Google公司都先后被幸运地推到了浪尖。虽然，它们来自不同的领域，中间有些已经衰落或正在衰落，但是它们都极度辉煌过。在这些公司兴衰的背后，有着它必然的规律。《浪潮之巅(第2版)(套装上下册)》系统地介绍了这些公司成功的本质原因及科技工业一百多年的发展。《浪潮之巅(第2版)(套装上下册)》不仅讲述科技工业的历史，更重在揭示它的规律性。
	在极度商业化的今天，科技的进步和商机是分不开的。因此，《浪潮之巅(第2版)(套装上下册)》也系统地介绍了影响到科技浪潮的风险投资公司，诸如KPCB和红杉资本，以及百年来为科技捧场的投资银行，例如高盛公司，等等。
	对所有身处并热爱高科技行业的人来说，对所有渴望创新、欣赏创新的中国创业者来说，新版《浪潮之巅》都是一本可读性很强的作品，足以做到“开卷有益”！

【作者简介】：
	吴军，毕业于清华大学和美国约翰•霍普金斯大学（博士），是著名自然语言处理和搜索专家，硅谷风险投资人。吴军博士于2002年加入谷歌公司。在谷歌，他和Amit Singhal（谷歌院士，世界著名搜索专家）、Matt Cutts（谷歌反作弊官方发言人）等三位同事一起开创了网络搜索反作弊的研究领域，并因此获得谷歌工程奖。2003年，他和谷歌全球架构的总工程师朱会灿博士等共同成立了中日韩文搜索部门。吴军博士是当前谷歌中日韩文搜索算法的主要设计者。在谷歌期间，他还领导了许多研发项目，包括许多与中文相关的产品和自然语言处理的项目，并得到了当时公司首席执行官埃里克•施密特和创始人谢尔盖•布林的高度评价。2010年加盟腾讯公司，出任负责搜索和搜索广告的副总裁。2012年回到谷歌，领导创新项目。目前任谷歌公司的Principal Engineer。

【书籍介绍】：
	这不是一本科技产业发展历史集，而是在这个数字时代，一本IT人非读不可，而非IT人也应该阅读的作品。
　　一个企业的发展与崛起，绝非只是空有领导强人即可达成。任何的决策、同期的商业环境，都在都影响着企业的兴衰。《浪潮之巅》不只是一本历史书，除了讲述科技顶尖企业的发展规律，对于华尔街如何左右科技公司，以及金融风暴对科技产业的冲击，也多有着墨。此外，这本书也着力讲述很多尚在普及或将要发生的，比如微博和云计算，以及对下一代互联网科技产业浪潮的判断和预测。因为在极度商业化的今天，科技的进步和商机是分不开的。
　　诚如作者所言：“人的商业知识和眼光不是天生的，需要不断地、有心地学习。经过多年的学习、思考和实践，我认定这样一个规律，就是：科技的发展不是均匀的，而是以浪潮的形式出现。每一个人都应该看清楚浪潮，赶上浪潮，如此，便不枉此生。”
	这本书囊括了以下几个主要的内容： 
　　一，互联网及IT行业几十年来主要的player的兴衰，包括AT&T、IBM、思科、微软、苹果、Google、Facebook、Dell等等。这些公司有的是做电信的，有的是做互联网的，有的是做软件的，有的是做硬件的，有的是卖电脑的；有的是新兴向荣的行业新贵，有的是正值壮年的行业巨头，有的则已是垂垂老矣、日薄西山的夕阳公司。它们的商业模式、产业链、技术优势各不相同。 
　　二，互联网及IT行业的规律、特征、体系、商业模式，包括一些行业定律以及他们的应用。 
　　三，互联网及IT行业的相关系统，包括VC、IB、大学、研究机构与IT的互动等。 
　　四，互联网及IT行业未来发展的方向和趋势，比如云计算。 
　　 

【读书体会】：
	《浪潮之巅》是一本信息技术行业的传记，吴军先生没有像过去的一些作者一样，用流水账的方式来记录企业发展的历程，也没有像口述历史学家一样以企业家为中心来单一论述企业家对企业的影响，而是以一种客观的视角来理性地分析了企业发展、生存、进步、失败的原因，有的时候，这本书更像是以一个亲历者的角度在描述一个一个鲜活的故事。吴先生没有在书中夹杂过多的个人评论，但是用翔实的数据和具体的案例为读者提供了理性思考的空间，并且，在看似独立的章节背后，吴先生阐述了IT行业发展的完整生态链，包括投资、教育、产业的相互交融，以及对未来行业发展的评述，这一点让人非常欣赏。美中不足的一点个人感受是，有一些章节的安排略显散乱，比如11章和13-16章的内容，尤其是11和15章，有很多内在关联可以写得更清楚一些。总的来说这是一部很值得推荐的行业传记，读过之后，有一种“坐听潮起潮落，静看花谢花开”的感觉，同时，受益良多。