【推荐理由】：
	《SQL语言艺术》适合SQL数据库开发者、软件架构师，也适合DBA，尤其是数据库应用维护人员阅读
	《SQL语言艺术》由资深 SQL 专家 Stéphane Faroult倾力打造、《软件架构设计》作者温昱最新译作。
	《SQL语言艺术》巧妙借鉴《孙子兵法》的智慧结晶、传授25年的SQL性能与调校经验、并深入探讨九种常见查询方案及其性能。
	
【作者简介】：
	Stéphane Faroult从1983年开始接触关系数据库。Oracle法国成立早期他即加入(此前是短暂的IBM经历和渥太华大学任教生涯)，并在不久之后对性能和调优产生了兴趣。1988年他离开了Oracle，此后一年间，他进行调整，并研究过运筹学。之后，他重操旧业，一直从事数据库咨询工作，并于1998年创办了RoughSea公司(http://www. roughsea.com)。
	Stéphane Faroult出版了Fortran Structuré et Méthodes Numériques一书(法语，Dunod出版社，1986, 与Didier Simon合作)，并在Oracle Scene和Select(分别为英国和北美Oracle用户组杂志)以及Oracle杂志在线版上发表了许多文章。他还是美国、英国、挪威等众多用户组大会的演讲者。
	Peter Robson毕业于达拉谟大学地质专业(1968年)，然后在爱丁堡大学任教，并于1975年获得地质学研究型硕士学位。在希腊度过了一段地质学家生涯之后，他开始在纽卡斯尔大学专攻地质和医学数据库。
【书籍介绍】：
	本书分为12章，每一章包含许多原则或准则，并通过举例的方式对原则进行解释说明。这些例子大多来自于实际案例，对九种SQL经典查询场景以及其性能影响讨论，非常便于实践，为你的实际工作提出了具体建议。本书适合SQL数据库开发者、软件架构师，也适合DBA，尤其是数据库应用维护人员阅读。
	1 制定计划：为性能而设计
	2 发动战争：高效访问数据库
	3 战术部署：建立索引
	4 机动灵活：思考SQL语句
	5 了如指掌：理解物理实现
	6 锦囊妙计：认识经典SQL模式
	7 变换战术：处理层次结构
	8 孰优孰劣：认识困难，处理困难
	9 多条战线：处理并发
	10 集中兵力：应付大数据量
	11 精于计谋：挽救响应时间
	12 明察秋毫：监控性能


【读书体会】：
	此书推荐给有数据库系统开发经验的同学看，有过实战经验的看此书可能收获会更多一点。此书是作者十几年下来的经验谈，相比理论的教材或者是数据库开发的实例书，此书并不涉及明确教你如何做，而是有很多细节之处的考虑，这些都是作者在开发过程中遇到过的实际问题，可以说是作者的感悟。在读的过程中你会觉得有很多问题似曾相识，然后就想自己在开发中是怎么解决的。我个人感觉此书可以长放手头，每隔一段时间就翻翻，并不在于书中讲的是什么，而是在读的过程中，联想到自己在数据库系统开发过程中遇到的问题，不断的去思考更好解决问题的过程。 