【推荐理由】：
	本书是计算机科学方面的经典名著。书的内容围绕程序设计人员面对的一系列实际问题展开。作者Jon Bentley 以其独有的洞察力和创造力，引导读者理解这些问题并学会解决方法，而这些正是程序员实际编程生涯中至关重要的。本书的特色是通过一些精心设计的有趣而又颇具指导意义的程序，对实用程序设计技巧及基本设计原则进行了透彻而睿智的描述，为复杂的编程问题提供了清晰而完备的解决思路。本书对各个层次的程序员都具有很高的阅读价值。
	多年以来，当程序员们推选出最心爱的计算机图书时，《编程珠玑》总是位列前列。正如自然界里珍珠出自细沙对牡蛎的磨砺，计算机科学大师Jon Bentley以其独有的洞察力和创造力，从磨砺程序员的实际问题中凝结出一篇篇不朽的编程“珠玑”，成为世界计算机界名刊《ACM通讯》历史上最受欢迎的专栏，最终结集为两部不朽的计算机科学经典名著，影响和激励着一代又一代程序员和计算机科学工作者。本书为第一卷，主要讨论计算机科学中最本质的问题：如何正确选择和高效地实现算法。

【作者简介】：
	Jon Bentley 世界著名计算机科学家，被誉为影响算法发展的十位大师之一。他先后任职于卡内基-梅隆大学（1976~1982）、贝尔实验室（1982~2001）和Avaya实验室（2001年至今）。在卡内基-梅隆大学担任教授期间，他培养了包括Tcl语言设计者John Ousterhout、Java语言设计者James Gosling、《算法导论》作者之一Charles Leiserson在内的许多计算机科学大家。2004年荣获Dr.Dobb's程序设计卓越奖。

【书籍介绍】：
	在书中，作者选取许多具有典型意义的复杂编程和算法问题，生动描绘了历史上众大师们在探索解决方案中发生的轶事、走过的弯路和不断精益求精的历程，引导读者像真正的程序员和软件工程师那样富于创新性地思考，并透彻阐述和总结了许多独特而精妙的设计原则、思考和解决问题的方法以及实用程序设计技巧。解决方案的代码均以C/C++语言编写，不仅有趣，而且有很大的实战示范意义。每章后所附习题极具挑战性和启发性，书末给出了简洁的解答。 
	第一部分 基础
	第1章 开篇 3
	第2章 啊哈! 算法 11
	第3章 数据决定程序结构 21
	第4章 编写正确的程序 33
	第5章 编程小事 43

	第二部分 性能
	第7章 粗略估算 63
	第8章 算法设计技术 73
	第9章 代码调优 83
	第10章 节省空间 95
	10.1 关键在于简单 95

	第三部分 应用
	第11章 排序 109
	第12章 取样问题 119
	第13章 搜索 127
	第14章 堆 141
	第15章 字符串 153

【读书体会】：
	本书最大的亮点就是引导你去思考，不停地去思考，思考最佳的解决方案。看本书是一个既痛苦也快乐的历程，痛苦在于你必须竭尽脑汁地去想，运用brain bursting去得出尽可能多尽可能好的方法，快乐在于你提出一个优雅的方案或者对大师的方案拍案叫绝的瞬间 
　　阅读这本书，一定不要泛泛而读，每一章都值得你用一个月的时间来思考 
　　不要放过书上任何一个例子任何一个习题，在看答案之前，至少让自己有一天的时间来思考这个问题并得出自己的方案，再去和书上的解决方案比较，才能更深刻地理解这个问题，才能找到自己和大师的差距 
　　另外，建议还是看英文版吧．其实技术类的英文文章都是很好懂的，绝不会有什么复杂的单词和复杂的句式．从那蹩脚的中文翻译中解脱出来吧，看原汁原味的文章，真的是一种享受