【推荐理由】：
	《数据库系统概念(原书•第6版)》编辑推荐：数据库领域的殿堂级作品夯实数据库理论基础，增强数据库技术内功的必备之选对深入理解数据库，深入研究数据库，深入操作数据库都具有极强的指导作用！
	
【作者简介】：
	作者：（美国）Abraham Silberschatz （美国）HenryF.Korth （美国）S.Sudarshan 译者：杨冬青 李红燕 唐世渭 等
	Abraham Silberschatz于纽约州立大学石溪分校获得博士学位，现为耶鲁大学计算机科学Sidney J. Weinberg教授，计算机科学系主任，曾任贝尔实验室信息科学研究中心副主任。他是ACM Fellow和IEEE Fellow，曾获得IEEE Taylor L. Booth教育奖、ACM Karl V. Karlstrom杰出教育者奖、ACM SIGMOD贡献奖和IEEE计算机学会杰出论文奖。他的研究兴趣包括操作系统、数据库系统、存储系统、网络管理和分布式系统。
	Henry F. Korth于普林斯顿大学获得博士学位，现为利哈伊大学计算机科学与工程系Weiseman教授，曾任贝尔实验室数据库原理研究中心主任。他是ACM Fellow 和IEEE Fellow，是VLDB10年贡献奖的获得者。他的研究兴趣包括为现代计算架构（多核、多线程、多级缓存）设计的数据库算法、基于Web的大型数据仓储、实时数据库系统和并行系统。
	S.Sudarshan于威斯康星大学麦迪逊分校获得博士学位，现为印度理工学院计算机科学与工程系教授，曾为贝尔实验室数据库研究组技术人员。他的研究兴趣包括查询处理和优化、关系数据和图结构数据的关键字查询，以及构建和测试数据库应用系统的工具。
【书籍介绍】：
	本书是Oreilly的Head First系列中的一本，本系列书籍的特点是采用大量的插图、图例来进行辅助讲解，插图设计的非常的和内容贴切，能够非常形象地反映当前的内容。除了无处不在的插图外，本书鼓励读者开动大脑，为了达到这个目的，书籍没讲解一段就会有很多对话，对话非常生动有趣。除此之外，还需要动手，读者最好准备一只铅笔，因为书中遍布着好多题目，需要您动动铅笔去完成。书中的例子/图例都有非常详细的讲解，讲解都是用手写体来进行，使得代码和图例非常容易理解。本书还留有大量空白，大家随时可以使用铅笔进行笔记和注解。本书行文流畅，英文也非常容易阅读，每一章都和上下章节有所照应，使得读者能够对前章节的内容进行复习以加深印象，并且能够对下个章节的内容进行铺垫。本书虽然有600多页，可是由于大量的图文、空白，使得本书阅读起来非常的畅快。虽然文本内容并没有那么多，但是本书真正的蕴涵的内容和使人获得对设计模式的理解远远要大于阅读1000本同样书籍。
	第1章引言
	
	第一部分关系数据库
	第2章关系模型介绍
	第3章SQL
	第4章中级SQL
	第5章高级SQL
	第6章形式化关系查询语言
	
	第二部分数据库设计
	第7章数据库设计和E-R模型
	第8章关系数据库设计
	第9章应用设计和开发
	
	第三部分数据存储和查询
	第10章存储和文件结构
	第11章索引与散列
	第12章查询处理
	第13章查询优化
	
	第四部分事务管理
	第14章事务
	第15章并发控制
	第16章恢复系统
	
	第五部分系统体系结构
	第17章数据库系统体系结构
	第18章并行数据库
	第19章分布式数据库
	
	第六部分数据仓库、数据挖掘与信息检索
	第20章数据仓库与数据挖掘
	第21章信息检索第七部分特种数据库
	第22章基于对象的数据库
	第23章XML
	
	第八部分高级主题
	第24章高级应用开发
	第25章时空数据和移动性
	第26章高级事务处理第九部分实例研究
	第27章PostgreSQL
	第28章Oracle
	第29章IBM DB2 Universal Database

【读书体会】：
	1、书是好书，看译文感觉有些饶舌，在概念的揭示上，该书部分地方显得语言不够精炼； 
　　2、对于专业人士来说，即使已经开发了多个基于数据库的应用系统，这本书仍然值得一读，建议只读喜欢的章节，其中部分章节了解即可，细读就不必了； 
　　3、比较欣赏此书的是，一些理论基础可以在此找到，为今后更好的设计数据库模式增加理论支撑和砝码。这点非常重要，我们设计数据库结构时往往随意性太大，即使是一个富有经验的开发团队往往也陷入经验的陷阱，结构的好坏，直接影响到系统架构。 
　　与现今流行的一些数据库采用的词汇来说，本书词汇的意思略有不同，要注意分辨