【推荐理由】：
	《《SQL反模式》：深入剖析数据库编程常见错误，提升SQL功力的实用宝典，大师指点令人茅塞顿开。
	多数软件开发人员并不是SQL专家，很多人对SQL的错误使用更使其效率低且难以维护。《SQL反模式》针对SQL使用中经常犯的错误展开分析.从数据库的逻辑设计、物理设计、查询设计、应用开发几个方面总结归纳各种典型错误，提出避免陷阱的方法。作为一本经验总结性的著作，《SQL反模式》是数据库编程人员不可或缺的手边书。你也会学到最新的全文搜索技术，设计出可以防范SQL注入的代码，掌握其他非常实用的使用技巧。
	
【作者简介】：
	作者：(美国)卡尔文 (Bill Karwin) 译者：谭振林 Push Chen
	卡尔文，作为软件工程师、咨询师和管理者，他在20年间开发并支持了各种各样的应用、程序库以及服务器，如PHP 5的Zend Framework, Interbase关系型数据库，以及Enhydra Java应用服务器等。他一直无私地分享他的专业知识，来帮助其他程序员提高效率、获得成功。他曾以各种方式回答了上千个关于SQL的疑问，其中不乏一些 严重但又经常被忽略的问题。
	谭振林，资深研发人员，曾连任五届微软最有价值专家，出版多本专业译著，目前担任产品总监，在互联网产品路上孜孜探索。
	Push Chen，专注于大数据量分布式存储及缓存的后台服务设计与开发，现任职于盛大在线推他项目组。
【书籍介绍】：
	《SQL反模式》，英文版2010年7月出版，中文版2011年9月出版。还算比较新。英文名：“SQL Antipatterns: Avoiding the Pitfalls of Database Programming”（SQL反模式：避免数据库开发中的陷阱）。 
	所谓反模式，就是做的不好的模式。也就是前人的经验教训。 
　　全书分四部分讲数据库设计开发中的反模式：数据库逻辑设计、数据库物理设计、查询、应用程序开发。每一部分列出该领域的许多常见的反模式。作者在书中给出每一种反模式的详细的说明和详细的优缺点。 
	第1章引言
	
	第一部分 逻辑型数据库设计反模式
	第2 章 乱穿马路
	第3 章 单纯的树
	第4章 需要ID 
	第5章 不用钥匙的入口
	第6章 实体-属性-值
	第7章 多态关联
	第8章 多列属性
	第9章 元数据分裂
	
	第二部分 物理数据库设计反模式
	第10章 取整错误
	第11章 每日新花样 
	第12章 幽灵文件 
	第13章 乱用索引
	
	第三部分 查询反模式
	第14章 对未知的恐惧
	第15章 模棱两可的分组 
	第16章 随机选择
	第17章 可怜人的搜索引擎
	第18章 意大利面条式查询 
	第19章 隐式的列
	
	第四部分 应用程序开发反模式
	第20章 明文密码
	第21章 SQL注入 
	第22章 伪键洁癖
	第23章 非礼勿视
	第24章 外交豁免权 
	第25章 魔豆

【读书体会】：
	1.看书名，我以为是这本书是讲如何突破以前SQL设计的老模式，讲一些新颖的技术，并且取了一个名字叫反模式。但其实正好相反，它是维护老模式的，反模式确实是书的主要内容，它罗列一些SQL程序员经常会犯的错误，这些错误违反了SQL模式。 
　　2.本书结构是，先从一个实际场景引进一个反模式，而讲述这个反模式会引起的诸多问题，还有如何发现这个反模式，最后当然是如何用正确的方法来解决问题。 
　　3.书不仅仅是讲了几个范式这么简单。它讲了逻辑数据库，物理数据库，查询等等内容，这本书还是值得每一个SQL人员值得一读的。当然，这里也没有特别高深的技巧，或许你会发现，自己已经大部分都做到了，但并不妨碍再读一遍，它指出了我们之所以这么做的理论依据。 
　　4.本书多次提到马丁福勒的《企业应用架构模式》，只能说马丁的这部书实在覆盖范围实在太广泛了。