【推荐理由】：
	本书荣获2009年Jolt图书大奖，是不可多得的分享MySQL实用经验的图书。
	“只要你不敢以MySQL专家自诩，又岂敢错过这本神书？”“一言以蔽之，写得好，编排得好，需要参考时容易到爆！”“我可是从头到尾看了一遍上一版，可还是毫不犹豫拿起了这本《高性能MySQL（第3版）》，而且看完后一点都不后悔……”
	纵观全书，作者推荐的工具、实战案例及经验过的诊断技术，可大大提高你的性能急救技能，以及加深对MySQL本质的理解。然而，本书最值得推崇的，还是其在探讨性能的同时，将数据库结构的客观方面纳入思考，这是其他书里难以看到的。此外，增补的MySQL高可用性及云特性，也让人更加欣喜。
	相信不少人会因为找不到某些书中引用的资料或工具而苦恼，但从本书中按图索骥，会发现这些东西正是作者对MySQL社区的杰出贡献，也就是说，你可以直接用这些工具！
	很多年前我就是这本书的“粉丝”了，这是一本伟大的书，第三版尤其如此。这些世界级的专家不仅仅分享他们的专业知识，也花了很多时间来更新和添加新的章节，且都是高品质的内容。本书有大量关于如何获得MySQL 高性能的细节信息，并且关注的是提升性能的过程，而不仅仅是描述事实结果和琐碎的细枝末节。这本书将告诉读者如何将事情做得更好，不管MySQL 在不同版本中的行为有多么大的改变。
	
【作者简介】：
	作者：（美国）施瓦茨 （美国）扎伊采夫 （美国）特卡琴科
	Baron Schwartz 是一位软件工程师，居住在弗吉尼亚州的Charlottesville，网络常用名是Xaprb，这是按照QWERTY 键盘的顺序在Dvorak 键盘上打出来的名字。在不忙于解决有趣的编程挑战时，Baron 会和他的妻子Lynn 以及小狗Carbon 一起享受闲暇的时光。他有一个软件工程方面的博客，地址是http://www.xaprb.com/blog/
	Peter Zaitsev 曾经是MySQL AB 公司高性能组的经理，目前在运作mysqlperformance blog.com 网站。他擅长于帮助那些每天有数以百万计访问量的网站的管理员解决问题，这些网站通常需要几百台机器来处理TB 级的数据。他常常为了解决一个问题而不停地升级硬件和软件（比如查询优化）。Peter 还经常在各种会议上演讲。
	Vadim Tkachenko 曾经是MySQL AB 公司的性能工程师。作为一名在多线程编程和同步方面的专家，他的主要工作是基准测试、性能剖析，以及找出系统的性能瓶颈。他还在性能监控和调优方面做了一些工作，使得MySQL 在多核机器上有更好的可扩展性。
【书籍介绍】：
	本书的第二版为读者提供了大量的信息，但没有一本书是可以涵盖一个主题的所有方面的。在第二版和第三版之间的这段时间里，我们记录了数以千计有趣的问题，其中有些是我们解决的，也有一些是我们观察到其他人解决的。当我们在规划第三版的时候发现，如果要把这些主题完全覆盖，可能三千页到五千页的篇幅都还不够，这样本书的完成就遥遥无期了。在反思这个问题后，我们意识到第二版强调的广泛的覆盖度事实上有其自身的限制，从某种意义上来说也没有引导读者如何按照MySQL 的方式来思考问题。
	第1章MySQL架构与历史
	第2章MySQL基准测试
	第3章服务器性能剖析
	第4章Schema与数据类型优化
	第5章创建高性能的索引
	第6章查询性能优化
	第7章MySQL高级特性
	第8章优化服务器设置325 
	第9章操作系统和硬件优化
	第10章复制
	第11章可扩展的MySQL
	第12章高可用性
	第13章云端的MySQL
	第14章应用层优化 
	第15章备份与恢复 
	第16章MySQL用户工具

【读书体会】：
	书中的内容很丰富，几乎已经覆盖了mysql的所有主要应用的各个方面，不妨对这大量的内容建立一个索引，就在原来的目录索引之上。可以把书中的各章节划分为如下三大块： 
　　1、2章为准备阶段，包含一些基本的概念与性能评测工具，虽然书中介绍的工具很多，但性能毕竟是一个主要的着力点； 
　　3～7章为优化部分，从架构、索引、查询语句，到参数配置、软硬件的优化； 
　　8～14为服务的管理与维护，涵盖了复制、备份、安全等等内容及相关工具，虽然主调还是优化，但侧重点稍有不同。或者说第二部分的内容可以让一个DBA配置起一个性能不错的服务器实例运行，这一部分则关注除“能用”以外的更多问题。 
　	在当今NoSQL吹遍全球的风潮下，在MySQL被Oracle招安而前程未卜的年代，出这么一本书似乎显得有点不太合时宜，而在我看来这更像是一次传统王者的卫道之路。现在的技术人员很幸福，有很多开源免费的数据库供我们选择，用合适的数据库做适合的事情，变成了最重要也是最难把握的。可用性永远高于可扩展性，因为只要你把一个工具用对了，大多数公司根本到不了担心可扩展性的地步，不要被google三驾马车的绮丽所迷惑，也无需盲目地跟风各种NoSQL工具，应该关注于对于自己当前工作来说更重要的事情。 