【推荐理由】：
	本书列举了大量成功的商业和研究系统的实例，此外，列出了许多事务处理算法的可编译的C代码片段。本书对于那些对实现分布式系统或客户-服务器结构感兴趣的人来说，是值得一读的。
　　事务处理广泛地应用于数据库和操作系统领域，并在现代计算机系统中监控、控制和更新信息。本书向读者展示了大型的、分布的、异构的计算机系统是如何进行可靠工作的。作者使用事务作为基本概念，说明了在有限的资金和风险下如何构建高性能的高可用性应用。书中还详细阐述了各种可能发生的问题，以及解决这些问题的实际可用的技术。本书列举了大量成功的商业和研究系统的实例，此外，列出了许多事务处理算法的可编译的C代码片段。本书对于那些对实现分布式系统或客户-服务器结构感兴趣的人来说，是值得一读的。 本书适合作为高校的教科书，也可作为计算机专业人员的参考书。
	
【作者简介】：
	Jim Gray由于在事务处理领域的突出贡献，他于1998年获得“图灵奖”。目前在微软研究院工作，从事微软Back Office产品的改进研究。他的研究兴趣主要集中在可扩展系统和容错系统方面。20世纪80年代，他在Tandem工作，参与开发了系统字典，FastSort和NonStop SQL。20世纪70年代在IBM研究中心，他参与开发的项目有System R、SQL/DSDB2和MS-Fast Path。此前他还在贝尔实验室工作过，并在加州大学伯克利分校获得博士学位。他在商业系统开发上卓有成效，同时在研究上也取得了诸多被大家广泛认可的成果。
【书籍介绍】：
	第一部分 事务处理基础
	第1章概述
	第2章计算机系统基本术语

	第二部分 容错基础知识
	第3章容错

	第三部分 面向事务的计算
	第4章事务模型
	第5章事务处理监控器：概述
	第6章事务处理监控器

	第四部分 并发控制
	第7章隔离性的概念
	第8章锁的实现

	第五部分 恢复
	第9章日志管理程序
	第10章事务管理器概念
	第11章事务管理器结构
	第12章高级事务管理器主题

	第六部分 事务型文件系统：一个资源管理器实例
	第13章文件和缓冲区管理
	第14章面向元组的文件系统
	第15章存取路径

	第七部分 系统概览
	第16章TP系统概览
【读书体会】：
	一本让搞数据库的人看了会感动的流泪的书，一本理论加实践的书，一本看了让人意犹未尽甚至有些遗憾的书， 
　　本人坚信20年内无人可企及其高度。 