【推荐理由】：
	《Java编程思想(第4版)》获奖历史：
	·2003年《Software Development》杂志最佳书籍Jolt大奖
	·2003年《Java Developer’s Journal》读者选择最佳书籍奖
	·2001年《Java World》编辑选择最佳书籍奖
	·2000年《Java World》读者选择最佳书籍奖
	·1999年《Software Development》杂志最佳产品奖
	·1998年《Java Developer’s Journal》编辑选择最佳书籍奖
	《Java编程思想（第4版）》就是一本能够让Java程序员轻松面对这一挑战，并最终取得胜利的经典书籍。本书深入浅出、循序渐进地把我们领入Java的世界，让我们在不知不觉中就学会了用Java的思想去考虑问题、解决问题。本书不仅适合Java的初学者，更适合于有经验的Java程序员，这正是本书的魅力所在。但是，书中并没有涵盖Java所有的类、接口和方法，因此，如果你希望将它当作Java的字典来使用，那么显然就要失望了。

【作者简介】：
	(美)埃史尔
	Bruce Eckel是MindView公司的总裁，该公司向客户提供软件咨询和培训。他是C++标准委员会拥有表决权的成员之一，拥有应用物理学学士和计算机工程硕士学位。除本书外，他还是《C++编程思想》的作者，并与人合著了《C++编程思想第2卷》（这两本书的英文影印版及中文版均已由机械工业出版社引进出版）及其他著作。他已经发表了150多篇论文，还经常参加世界各地的研讨会并进行演讲。

【书籍介绍】：
	《Java编程思想(第4版)》书共22章，包括操作符、控制执行流程、访问权限控制、复用类、多态、接口、通过异常处理错误、字符串、泛型、数组、容器深入研究、java IO系统、枚举类型、并发以及图形化用户界面等内容。这些丰富的内容，包含了Java语言基础语法以及高级特性，适合各个层次的Java程序员阅读，同时也是高等院校讲授面向对象程序设计语言以及Java语言的绝佳教材和参考书。
	从《Java编程思想(第4版)》一书获得的各项大奖以及来自世界各地的读者评论中，不难看出这是一本经典之作。本书的作者拥有多年教学经验，对c、c++以及Java语言都有独到、深入的见解，以通俗易懂及小而直接的示例解释了一个个晦涩抽象的概念。
	第1章 对象导论
	第2章 一切都是对象
	第3章 操作符
	第4章 控制执行流程
	第5章 初始化与清理
	第6章 访问权限控制
	第7章 复用类
	第8章 多态
	第9章 接口
	第10章 内部类
	第11章 持有对象
	第12章 通过异常处理错误
	第13章 字符串
	第14章 类型信息
	第15章 泛型
	第16章 数组
	第17章 容器深入研究
	第18章 Java I/O系统
	第19章 枚举类型
	第20章 注解
	第21章 并发
	第22章 图形化用户界面

【读书体会】：
	本书适合那些有简单程序编写经验的人：你已经知道程序是一些语句的集合，知道子程序/函数/宏的概念，知道像if这样的控制语句和像while这样的循环语句，等等。那么你就能顺利阅读本书。
	此外，本书篇幅教长，较一般的程序书籍深入了不少，不适合想在一个星期“速成”的人阅读。 
	1.多花时间阅读本书，根据本人经验，一个了解C++的读者每天阅读2小时，应该可以在2个月内读完本书。 
　　2.下载完整的中文JDK文档到本地计算机中，并在浏览器的书签栏添加几个常用组件的链接方便随时查找。 
　　3.顺序阅读本书，后面的例子可能会用到前面定义的包、类，或者设计模式。 
　　4.第一遍阅读的时候，可能会有不明白的地方，在书页两侧的留白处标记上“？？”以便下次看的时候明白。相信我，你会需要看很多遍，并且每次都会有“Aha”的感觉。 
　　5.如果你觉得第1章晦涩难懂，跳过它。阅读到泛型的时候再回头看看。 
