【推荐理由】：
	深入理解Java虚拟机:JVM高级特性与最佳实践(第2版)》编辑推荐：超级畅销书全新升级，第1版两年内印刷近10次，Java图书领域公认的经典著作，繁体版台湾发行。基于最新JDK1.7，围绕内存管理、执行子系统、程序编译与优化、高效并发等核心主题对JVM进行全面而深入的分析，深刻揭示JVM的工作原理。
以实践为导向，通过大量与实际生产环境相结合的案例展示了解决各种常见JVM问题的技巧和最佳实践。
	java程序是如何运行的？Java虚拟机在其中扮演了怎样的角色？如何让Java程序具有更高的并发性？许多Java程序员都会有诸如此类的疑问。无奈，国内在很长一段时间里都没有一本从实际应用的角度讲解Java虚拟机的著作，本书的出版可谓填补了这个空白。它从Java程序员的角度出发，系统地将Java程序运行过程中涉及的各种知识整合到一起，并配以日常工作中可能会碰到的疑难案例，引领读者轻松踏上探索Java虚拟机的旅途，是对Java虚拟机感兴趣的广大读者的福音！ 
【作者简介】：
	周志明，资深Java技术专家，对JavaEE企业级应用开发、OSGi、Java虚拟机和工作流等都有深入的研究，并在大量的实践中积累了丰富的经验。尤其精通Java虚拟机，撰写了大量与JVM相关的经典文章，被各大技术社区争相转载，是ITeye等技术社区公认的Java虚拟机方面的领袖人物之一。除本书外，还著有经典著作《深入理解OSGi：Equinox原理、应用与最佳实践》，广获读者好评。现任远光软件股份有限公司开发部总经理兼架构师，先后参与过国家电网、南方电网等多个国家级大型ERP项目的平台架构工作，对软件系统架构也有深刻的认识和体会。
【书籍介绍】：
	Java是目前用户最多、使用范围最广的软件开发技术之一。Java的技术体系主要由支撑Java程序运行的虚拟机、提供各开发领域接口支持的Java API、Java编程语言及许多第三方Java框架（如Spring、Struts等）构成。在国内，有关Java API、Java语言语法及第三方框架的技术资料和书籍非常丰富，相比之下，有关Java虚拟机的资料却显得异常贫乏。
	本书一共分为五个部分：走近Java、自动内存管理机制、虚拟机执行子系统、程序编译与代码优化、高效并发。各部分基本上是互相独立的，没有必然的前后依赖关系，读者可以从任何一个感兴趣的专题开始阅读，但是每个部分中的各个章节间有先后顺序。
	本书并没有假设读者在Java领域具备很专业的技术水平，因此在保证逻辑准确的前提下，尽量用通俗的语言和案例讲述虚拟机中与开发的关系最为密切的内容。当然，学习虚拟机技术本身就需要读者有一定的基础，且本书的读者定位是中、高级程序员，因此本书假设读者自己了解一些常用的开发框架、Java API和Java语法等基础知识。
	第一部分走近Java 
	第1章走近Java
	
	第二部分自动内存管理机制 
	第2章Java内存区域与内存溢出异常
	第3章垃圾收集器与内存分配策略
	第4章虚拟机性能监控与故障处理工具
	第5章调优案例分析与实战
	
	第三部分虚拟机执行子系统 
	第6章类文件结构
	第7章虚拟机类加载机制
	第8章虚拟机字节码执行引擎
	第9章类加载及执行子系统的案例与实战
	
	第四部分程序编译与代码优化 
	第10章早期（编译期）优化
	第11章晚期（运行期）优化
	
	第五部分高效并发 
	第12章Java内存模型与线程
	第13章线程安全与锁优化

【读书体会】：
	在JavaEye上关注过这本书作者，拜读过他几篇关于虚拟机的文章。这本书一出版的第一时间我就买了，花了差不多1周时间囫囵吞枣地初读了一遍。10年前那本翻译外国的《深入Java虚拟机》我也读过，客观地说，对虚拟机细节的描写，这本书与10年前那本还是有差距，但是这本书的确无愧于标题中的“实践”二字，其中穿插的经验、技巧、案例、实战处处都可见作者的实践之中积累的功力，这点与当下大量“注水”、“瞎掰”、“网摘”为主的技术书籍有很大的差别。 
	在内容上，这本书与《深入Java虚拟机》重叠的内容其实并不算太多，毕竟虚拟机在这10年来JDK从1.2发展到了1.7，虚拟机肯定也是有了很大的发展，关于GC收集器、JIT编译器、虚拟机并发机制等内容都是《深入Java虚拟机》中没有的。这几部分在书中占了页数比重非常大。 
　　在这10年间，关于JVM的书籍国内是一片空白，国外据我所知也就新出过一本《Oracle JRockit权威指南》。可见要在JVM这个领域出书，的确不容易，对作者的要求很高，所以我对于国人能写出这样的书感到欣慰。 