【推荐理由】：
	Amazon2003年计算机图书十大好书之一，第14届Jolt大奖的参赛图书。
　　Head Frist Java既是完整的对象导向程序设计，又是Java学习的指引。本书从学习Java程序语言的基础知识入手，分别对线程、网络和分布式编程进行了详细的介绍，并通过大量的实例，加强对所学知识的理解和掌握。本书内容丰富、讲解通俗易懂，非常适合于Java程序设计人员学习使用，同时也可作为广大编辑爱好者自学的辅助教材。 
　　用Threads改变你的生活，避免面向对象常见的错误，42个Java难题挑战你的智慧，牢记Java的概念，操作Java函数库，制作美观实用的图形界面。
	《Head First Java》是本完整的面向对象(object-oriented，OO)程序设计和Java的学习指导。此书是根据学习理论所设计的，让你可以从学习程序语言的基础开始一直到包括线程、网络与分布式程序等项目。最重要的，你会学会如何像个面向对象开发者一样去思考。
	而且不只是读死书，你还会玩游戏、拼图、解谜题以及以意想不到的方式与Java交互。在这些活动中，你会写出一堆真正的Java程序，包括了一个船舰炮战游戏和一个网络聊天程序。
	Head First系列的图文并茂学习方式能让你快速地在脑海中掌握住知识。敞开心胸准备好学习这些关键性的主题：Java程序语言；面向对象程序开发；Swing图形化接口；使用Java API函数库；编写、测试与布署应用程序；处理异常；多线程；网络程序设计；集合与泛型。
	如果你想要看“一本正经”的书，去找其他的。但如果你真地想要好好地学习Java，你会需要《Head First Java》。
	
【作者简介】：
	Kathy Sierra当过软件开发人员（游戏开发与人工智能），在Sun公司指导Java讲师如何传授最新的技术给用户。她是Sun公司大部分认证考试的设计领导人，也是Javaranch.com这个获得Software Development/Jolt Productivity大奖肯定的Java志愿者社区网站的发起人。
【书籍介绍】：
	本书是Oreilly的Head First系列中的一本，本系列书籍的特点是采用大量的插图、图例来进行辅助讲解，插图设计的非常的和内容贴切，能够非常形象地反映当前的内容。除了无处不在的插图外，本书鼓励读者开动大脑，为了达到这个目的，书籍没讲解一段就会有很多对话，对话非常生动有趣。除此之外，还需要动手，读者最好准备一只铅笔，因为书中遍布着好多题目，需要您动动铅笔去完成。书中的例子/图例都有非常详细的讲解，讲解都是用手写体来进行，使得代码和图例非常容易理解。本书还留有大量空白，大家随时可以使用铅笔进行笔记和注解。本书行文流畅，英文也非常容易阅读，每一章都和上下章节有所照应，使得读者能够对前章节的内容进行复习以加深印象，并且能够对下个章节的内容进行铺垫。本书虽然有600多页，可是由于大量的图文、空白，使得本书阅读起来非常的畅快。虽然文本内容并没有那么多，但是本书真正的蕴涵的内容和使人获得对设计模式的理解远远要大于阅读1000本同样书籍。
	1 进入Java的世界
	2 拜访对象村
	3 认识变量
	4 对象的行为
	5 超强力方法
	6 使用Java函数库
	7 对象村的优质生活
	8 深入多态
	9 对象的前世今生
	10 数字很重要
	11 有风险的行为
	12 看图说故事
	13 使用Swing
	14 保存对象
	15 网络联机
	16 数据结构
	17 发布程序
	18 分布式计算

【读书体会】：
	可以说“Desigen Patterns”是一杯苦涩的美酒，想要体验它真正的美好，要非常非常细心的去品尝，很有可能被品尝着抛弃。而“Head First Design Patterns”则是一杯大众口味的可口可乐，大家都能体会到它的甘甜和解渴！后一本书在一些地方比前书也有很大特色，比如在oo和设计模式上，要表述得比前本书籍出色；另外还有一个章节对应用设计模式的场景进行描述，何时需要/不需要，怎么防止误用等等。“Design Patterns”采用c++作为例子，而"Head First Design Patterns”则采用了java，部分例子甚至用到了jdk5的特型，因此感觉非常时尚，这也说明了10年间主流开发语言发生的重大变化，但是oo并无发生多大的改变。两本书籍一起交互阅读，能够发挥各自书籍的特长，更有助于对设计模式的理解。